A racing second hand, a shooting comet!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente.
Conan's logic heals hearts dried by modern society!
Lógica para resolver mistérios
Today's case is the darkness of night.
O caso de hoje acontece na escuridão da noite.
Dark mysteries need the light of logic!
Mistérios sombrios precisam da luz da lógica!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Pitch Dark Road Murder Case
O Assassinato na Rua Escura
Wasn't that delicious, Conan-kun?
Não estava uma delícia, Conan?
Yeah!
Estava!
Ugh! You ordered nothing but expensive food!
Credo, você só pediu comida cara!
Oh! If it isn't Mori!
Olha só se não é o Mori!
Omura! Long time, no see!
Omura, quanto tempo!
Omura Jun (37)
Dono de loja de modelagem Jun Omura (38)
You seem as lively as ever.
Está animado como sempre.
Do you remember Omura-san?
Você se lembra do Omura?
Yeah! He's his college friend that we met at the hot springs!
Sim! É o seu amigo de faculdade que vimos nas termas!
This is perfect timing, Mori. I need to talk to you...
Verdade, Mori! Preciso falar com você...
What about?
Sobre o quê?
There's this strange sound outside my apartment every night.
Toda noite tem um som estranho do lado de fora do meu apartamento.
A strange sound?
Som estranho?
It's a thump, as if something's hitting the outside wall.
Um baque, como se algo estivesse batendo na parede externa.
Probably just some kids up to no good.
Devem ser crianças aprontando.
I thought so too, but there was nobody outside when I checked,
Eu também achava isso, mas não tinha ninguém fora quando conferi,
and it's been going on for a whole week now.
e já está acontecendo faz uma semana.
A whole week, huh...
Uma semana, é?
Why not look into it for him?
Que tal ver isso para ele?
Please, Mori.
Por favor, Mori.
Alright! Just leave it to the great Mori Kogoro!
Beleza, pode contar com o grande Kogoro Mori!
Thank you!
Obrigado!
Delicious!
Que delícia.
Nothing beats drinking beer with old friends!
Nada como uma cerveja com velhos amigos!
I thought you were here to investigate the weird sound.
Achei que tivesse vindo investigar o barulho estranho.
Oh, looks like we're out of beer.
Puxa, acabou a cerveja.
I'll go buy some.
Vou comprar mais.
No, I'll do that!
Não, eu vou!
Thank you!
Obrigado!
You're disturbing the neighbors!
Está incomodando os vizinhos!
We're back!
Voltamos!
Been waiting for this!
Era isso que eu queria!
What was that?
O que foi isso?
What happened here?
O que aconteceu aqui?
Hey, Ikuta. What's wrong?
Ikuta, o que foi?
Ikuta! Come on, already! Ikuta!
Ikuta, vamos!
Quit playin' around!
Pare de brincar!
Ikuta! Ikuta!
Ikuta!
He's dead!
Está morto!
What?!
O quê?
Ran! Get the police!
Ran, chame a polícia!
Right!
Certo!
A blow to the head with a blunt object...
Um golpe na cabeça com um objeto duro...
So many cigarette butts...
Quantas bitucas...
The victim is Ikuta Yoshiro-san, 20 years old.
A vítima é Yoshiro Ikuta, 20 anos.
A 2nd-year student at Beika University.
Estava no 2º ano na Universidade de Beika.
And you are?
E você?
Kusaka Masami (20)
Estudante da Universidade Beika - 2º ano Masami Kusaka (20)
Kusaka. I'm a college friend of Ikuta's.
Kusaka. Sou amigo de faculdade do Ikuta.
Could you explain the situation as you found it?
Pode explicar a situação em que o encontrou?
Yes.
Claro.
Ikuta and I agreed to meet up here at 10:00 pm.
Ikuta e eu combinamos de nos encontrar aqui às 22h.
But just as I called out to him, he suddenly collapsed...
Mas assim que eu chamei, ele caiu...
Did you notice anyone else?
Notou mais alguma coisa?
No.
Não.
But it was really too dark to see much...
Mas estava escuro demais para ver direito...
With that light broken, I could barely even see Ikuta...
Sem a luz, eu mal conseguia ver o Ikuta...
You sure you didn't kill him?
Tem certeza de que não o matou?
I didn't do it!
Não fui eu!
Please let me through!
Por favor, me deixe passar!
Hey! Wait!
Espere!
Shimizu!
Shimizu!
Kusaka! Why did he die?!
Kusaka! Por que ele teve que morrer?
Pardon me, but who are you?
Com licença, mas quem você seria?
My name's Shimizu.
Estudante da Universidade Beika - 2º ano Yoichi Shimizu (20)
Shimizu Yoichi (20)
Sou Shimizu.
I was just drinking with Ikuta in our friend's apartment.
Estava bebendo com o Ikuta no apartamento do nosso amigo.
Where would that be?
E onde ele fica?
There, on the fifth floor.
Ali, no quinto andar.
Eh?!
Hein?!
Ikuta was murdered?!
O Ikuta foi morto?
Whose apartment is this?
De quem é o apartamento?
lt's mine.
Estudante da Universidade Beika - 2º ano Koji Takeno (20)
Takeno Koji (20)
É meu.
My name's Takeno. I'm a 2nd-year student along with Ikuta.
Sou Takeno, 2º ano na universidade, como o Ikuta.
And you are?
E você?
Nakamura. We're all members of the mountain climbing club.
Estudante da Universidade Beika - 2º Ano Hidenori Nakamura (21)
Ikuta-san drank with you all here?
O Ikuta bebeu com vocês aqui?
Yes, I invited everyone over. We've been here since 7:00...
Sim, eu convidei todo mundo. Estamos aqui desde as 19h.
Around what time did Ikuta-san step outside?
Quando o Ikuta saiu?
A little before 10:00. Kusaka had called at 9:00.
Um pouco antes das 22h. O Kusaka ligou às 21h.
Hold on! I never called anyone!
Calma lá, eu não liguei para ninguém!
That can't be. Right, Takeno?
Não pode ser. Né, Takeno?
Yeah. Ikuta wasn't here, so I answered for him.
É. O Ikuta não estava aqui, então eu atendi por ele.
Where was he?
Onde ele estava?
Takeno had asked him to buy snacks at the convenience store.
O Takeno tinha pedido para ele comprar uns petiscos no mercadinho.
You're certain it was Kusaka-san's voice on the phone?
Tem certeza de que era a voz do Kusaka no telefone?
Yes. There's no mistake.
Sim, não há dúvidas.
I didn't call!
Eu não liguei!
Then how did you decide where to meet?
Então como decidiu o ponto de encontro?
Ikuta asked me there. He put a note in my locker.
O Ikuta me chamou até lá. Ele deixou um bilhete no meu armário.
Why did he ask you there?
Por que ele chamou você para lá?
Um, well...
Hum, bem...
Didn't you say Ikuta took your money?
Você não disse que o Ikuta tinha pegado o seu dinheiro?
What is he talking about?
Do que ele está falando?
Ikuta took the tuition money I took to school...
O Ikuta pegou o dinheiro da mensalidade
Do you still have that note of his?
Você ainda tem esse recado que ele deixou?
No, I threw it out.
Não, joguei fora.
Or maybe there never was a note?!
Ou será que o recado nunca existiu?
Ikuta-san stole your tuition money and refused to give it back.
Ikuta roubou a sua mensalidade e se recusou a devolver.
So you phoned him out of anger and beat him to death!
Então você ligou pra ele com raiva e o espancou até a morte!
No! Besides, I'm not the only one who hated him!
Não! Além disso, eu não era o único que odiava o cara!
Nakamura and Takeno did too!
O Nakamura e o Takeno também!
Why did I?!
Por que eu?
You owed him lots of money!
Você devia uma grana preta para ele!
I was in here the whole time! Right, Shimizu?
Eu fiquei aqui o tempo todo! Não é mesmo, Shimizu?
Yeah. But you did step out for some fresh air.
É, mas você deu uma saída para tomar um ar.
Around what time was this?
Que horas eram?
Around 10:00, when Ikuta had left.
Por volta das 22h, quando o Ikuta já tinha saído.
The same time the incident occurred...
Na mesma hora que o incidente aconteceu...
But it was only for a few minutes!
Mas foram só alguns minutos!
And why did you have a grudge against Ikuta-san?
E por que você tinha raiva do Ikuta?
Ikuta and Togawa Keiko got stranded in the mountains six months ago.
O Ikuta e a Keiko Togawa ficaram presos na montanha
Ikuta abandoned the injured Keiko and left by himself.
O Ikuta abandonou a Keiko, que estava ferida,
She had already frozen to death when we found her.
Ela já tinha morrido de frio quando a encontramos.
She and Takeno had been lovers!
Ela e o Takeno eram namorados!
Is this true?!
É verdade?
Inspector.
Detetive.
In mountain accidents, sometimes you have to abandon your friends.
Em acidentes nas montanhas, às vezes é preciso abandonar os amigos.
I feel bad about Keiko, but I don't blame Ikuta at all!
Eu me sinto mal pela Keiko, mas não culpo o Ikuta!
Besides, I never took a single step out of this apartment!
Além disso, eu não pus um pé fora do apartamento dele!
That's true; he was inside the whole time.
É verdade, ele ficou dentro o tempo todo.
At 10:00, he went to the next room to finish a report for class.
Às 22h, ele foi ao quarto terminar um trabalho.
How long was he alone?
Por quanto tempo ele ficou sozinho?
Twenty or thirty minutes...
Cerca de 20 ou 30 minutos...
But you can't get outside without going through this room,
Mas não tem como sair sem passar por aqui,
so I can't see how he could've done it.
então não vejo como ele possa ser culpado.
But a mountain climber could easily
Mas quem escala montanhas poderia facilmente
climb down a rope from the window.
descer a janela de corda.
Not from that window. See for yourself.
Não daquela janela. Veja você mesmo.
See?
Viu?
That's as far as it goes?
É até onde ela vai?
No way anyone could leave through here.
Não tem como alguém sair por aqui.
Say, why did you have the lights off if you were writing a report?
Ei, por que as luzes estavam apagadas,
I saw on the way back from the store.
Eu vi enquanto voltava do mercadinho.
The lights weren't on in this room then.
As luzes não estavam acesas.
Um, well--
Hum, bem...
Who cares about that?!
Quem liga pra isso?
As there's no way through that window, Takeno-san is innocent!
Como não tem como sair por aquela janela, o Takeno é inocente!
A slingshot?
Um estilingue?
The only phone is in this room?
O único telefone fica neste quarto?
A red thread...
Um fio vermelho...
Those are the same cigarettes...
São os mesmos cigarros...
Ikuta-san must've been a heavy smoker.
O Ikuta devia fumar muito.
Alright...
Certo...
Conan-kun!
Conan!
Omura-san's apartment is directly below Takeno-san's!
O apartamento do Omura fica logo abaixo do apartamento do Takeno!
Come to think of it, why did the window break then?!
Falando nisso, por que a janela quebrou?
Omura's Apartment
Apartamento do Omura
Odd. Whatever broke the window isn't in here.
Que estranho. O que quebrou a janela não está aqui.
Blood!
Sangue!
Is it the victim's?! But what's it doing here?!
É da vítima? Mas por que está aqui?
Isn't this a bloodstain?
Não é uma mancha de sangue?
What?!
O quê?
No question about it!
Sem a menor dúvida!
Alright! I'll inform Inspector Megure!
Certo, vou informar o detetive Megure!
What's a bloodstain doing here?!
Por que tem uma mancha de sangue aqui?
Ikuta-san was standing here in the dark.
O Ikuta estava aqui no escuro.
Could it be?!
Será que...
That bloodstain, the place he was standing,
A mancha de sangue, o lugar onde ele estava
and Omura-san's broken window all line up!
e a janela quebrada do Omura se alinham!
Which means...
Ou seja...
...at the top of this building, there's--
...no topo deste prédio tem...
A bloodstain!
Uma mancha de sangue!
And there's Takeno-san's apartment!
E o apartamento do Takeno...!
Now I know who killed him and how!
Agora sei quem o matou e como!
Conan-kun! Where did you go?!
Conan, aonde você foi?
Just looking around.
Só dei um passeio.
I'm getting dizzy...
Estou ficando tonto...
Could I ask you to come down to the station?
Podem vir pra delegacia?
Not so fast, Inspector Megure.
Não tão rápido, detetive Megure.
I will now shed light on the truth of this incident.
Vou mostrar a verdade por trás deste incidente.
What?!
O quê?
The key to this incident is the location of the murder weapon.
O segredo do incidente é o local da arma do crime.
Yes. It was absent from the scene of the crime.
Sim, ela não está na cena do crime.
A bloodstain was left behind on the nearby abandoned building,
Tem uma mancha de sangue no prédio abandonado aqui perto,
but there's one other place with a bloodstain.
mas tem outro lugar com uma mancha de sangue.
What?! Where?!
O quê? Onde?
I was in Omura's apartment at the time,
Eu estava no apartamento do Omura na hora,
but something odd happened.
mas algo estranho aconteceu.
Something odd?
Algo estranho?
Immediately after the murder, Omura's window shattered.
Logo após o assassinato, a janela do Omura quebrou.
Does that have to do with this?
O que isso tem a ver?
There was blood on the pieces of glass.
Havia sangue nos cacos de vidro.
What does that entail?
O que isso significa?
Before I explain, I'd like you to check something.
Antes de explicar, quero que você confira uma coisa.
The roof of the abandoned building.
O telhado do prédio abandonado.
If I'm correct, there should be blood on the railing
Se eu estiver certo, deve ter sangue na grade
directly above the bloodstain on the wall.
logo acima da mancha de sangue na parede.
What?!
O quê?
Detective Takagi! Go check it out!
Detetive Takagi, vá conferir!
Yes, sir!
Certo!
Give him a two-way radio.
Dê um walkie-talkie para ele.
A radio?
Walkie-talkie?
I'd like him to help with something later on.
Mais tarde vou querer a ajuda dele.
What the...
O quê?
Inspector! There's blood on the railing here!
Detetive, tem sangue na grade aqui!
What?! Blood on the railing?!
O quê? Sangue na grade?
Just as I suspected.
Como suspeitei.
What does this mean?
O que isso quer dizer?
The wall, the railing, the glass shards in Omura-san's apartment...
A parede, a grade, os cacos de vidro no apartamento do Omura...
Why is there blood at these three spots?!
Por que tem sangue nesses três pontos?
The weapon that killed Ikuta-san passed by those three spots.
A arma que matou o Ikuta passou por esses três pontos.
In other words, the killer accomplished his murder from afar.
Ou seja, o assassino o matou de longe.
Yes. The killer had been in this very room...
Sim, o assassino ficou neste quarto...
It was you, Takeno-san!
Foi você, Takeno!
What?!
O quê?
No way!
Impossível!
Are you serious, Mori-san?!
Está falando sério, Mori?
I couldn't possibly kill him from here!
Seria impossível matá-lo daqui!
Does anyone have fishing line?
Alguém tem uma linha de pesca?
Fishing line?
Linha de pesca?
I do.
Eu tenho.
I use it to hang up plastic models.
Uso para suspender modelos de plástico.
Bring some here.
Traga aqui.
Okay.
Certo!
Ran. Put some rocks in that plastic bag you got earlier.
Ran, coloque umas pedras na sacola plástica que você pegou.
Okay.
Certo!
Here you go, Mori.
Aqui está, Mori.
What're you going to do with this?
O que vai fazer com isso?
Now then, Inspector.
Enfim, detetive.
Tie two strands of fishing line to a rock.
Amarre dois fios na pedra.
Alright...
Certo...
Here, Inspector.
Aqui, detetive.
Once you're done, use Takeno-san's slingshot
Quando terminar, use o estilingue do Takeno
to shoot the rock onto the other building's roof.
para atirar a pedra no telhado do outro prédio.
It's only a dozen meters away; the length of a few taxicabs.
Fica a só 12 metros.
Anyone can shoot it that far.
Qualquer pessoa consegue atirar dessa distância.
Inspector.
Detetive.
Have Detective Takagi untie the lines,
Peça pro detetive Takagi desamarrar as linhas,
pass them through the railing, and then tie them together.
passar pela grade e amarrá-las.
Next, the rope on that shelf.
Depois, a corda naquela prateleira.
Rope? Oh, that?
Corda? Ah, aquilo?
Tie one of the lines to one end of it.
Amarre uma das linhas em uma das extremidades.
Like so?
Assim?
Now pull the other fishing line in.
Agora puxe a outra linha de pesca.
Mori-kun. What do I do with this rope?
Mori, o que eu faço com esta corda?
Ran. Tie the bag to the other end of the rope.
Ran, amarre a sacola na outra extremidade da corda.
Right.
Certo.
Tie it tight so nothing comes out.
Amarre bem firme para não sair nada.
All done, Dad!
Prontinho, pai!
Mori-kun! Don't tell me this is the--
Mori, não me diga que é...
Sounds like you've figured it out, too.
Parece que você também entendeu.
Inspector! I'm at the spot!
Detetive, estou no local!
Good! Now we'll start!
Ótimo, vamos começar!
Eh? Start what?
Hein? Começar o quê?
Well, Detective Takagi?!
E então, detetive Takagi?
The bag passed directly above the chalk lines and hit the wall!
A sacola passou bem acima das linhas de giz e acertou a parede!
It's right next to the bloodstain!
Está bem ao lado da mancha de sangue!
Takeno-san murdered Ikuta-san thusly,
O Takeno matou o Ikuta assim
and then pulled the rope in to recover the weapon.
e puxou a corda para recuperar a arma do crime.
This would leave no weapon at the murder scene.
Assim, não haveria nenhuma arma na cena do crime.
Inspector! The bag just hit below Omura-san's broken window!
Detetive, a sacola acertou logo abaixo da janela quebrada do Omura!
Mori! Could that be the thump I heard every night?
Mori, será que é o baque que eu ouvia toda noite?
Yes. Takeno-san had been practicing.
Sim, o Takeno devia estar treinando.
But something unexpected happened tonight:
Mas algo inesperado aconteceu hoje:
the weapon hit the window.
a arma acertou a janela.
So that's what broke it...
Então foi isso que a quebrou...
Takeno.
Takeno.
Mori-san!
Mori!
Ikuta went down there because Kusaka asked him to on the phone!
O Ikuta desceu lá porque o Kusaka o chamou por telefone!
Had he not called, I couldn't have set that trick up!
Se ele não tivesse ligado, eu não teria como armar esse truque!
Kusaka-san never called anyone. It was all an act.
O Kusaka não ligou para ninguém, foi tudo encenação.
But we did hear the phone ring!
Mas ouvimos o telefone tocar!
He could make it "ring" at any time
Ele podia fazer tocar a qualquer momento,
by recording the sound and setting a timer on it.
bastava gravar o som e tocar no som.
All he had left to do was pick up the phone
Ele só tinha que atender o telefone
and pretend like he was talking to Kusaka-san.
e fingir falar com o Kusaka.
It was also Takeno-san who put the note in Kusaka-san's locker.
Também foi o Takeno que pôs o bilhete no armário do Kusaka.
All to frame him for Ikuta-san's murder!
Tudo para incriminá-lo pelo assassinato do Ikuta!
But how did he know where Ikuta-san was standing?
Mas como ele sabia onde o Ikuta estava?
It was pitch-black with the streetlight broken...
Estava totalmente escuro com a luz da rua quebrada...
Takeno-san broke it in advance to make us think that way.
O Takeno quebrou de antemão para que a gente pensasse assim.
Wouldn't that make it harder to know where he'd be?!
Não ficaria mais difícil saber onde ele estava?
No, he knew where Ikuta-san was, even in the dark.
Não, ele sabia onde o Ikuta estava, mesmo no escuro.
That's ridiculous. I'm not a bat.
Que ridículo, não sou um morcego.
Ran.
Ran.
What was Ikuta-san doing on your way back from the store?
O que o Ikuta estava fazendo quando voltava do mercadinho?
Well, he was standing beneath the broken streetlight...
Bem, ele estava sob a luz quebrada...
Oh yeah, and he was smoking!
Sim, ele estava fumando!
As a heavy smoker, Ikuta-san dropped lots of cigarette butts.
Como ele fumava muito, o Ikuta deixou várias bitucas.
Takeno-san. You aimed at the light from the cigarette
Takeno, você mirou na luz do cigarro
and dropped the weapon on him.
e derrubou a arma nele.
You had the lights off to prevent anyone from seeing the weapon!
Você deixou a luz apagada
Which means there's a plastic bag full of rocks still in here!
Ou seja, ainda tem uma sacola cheia de pedras aqui!
Then check the apartment! I have no plastic bags!
Então confira o apartamento! Eu não tenho nenhuma sacola plástica!
Takeno-san.
Takeno.
Those are some thick socks for this time of year.
Que meias grossas para esta época do ano.
Those are mountain-climbing socks.
São meias de alpinismo.
You turned them inside-out and filled them with rocks.
Você as virou do avesso e encheu de pedras.
Later, you put the rocks in the fish tank and fixed your socks.
Depois, você pôs as pedras no aquário e ajeitou as meias.
As proof, there's a thread in the water plant!
A prova é o fio que está na alga!
One that's the same color as your socks.
Da mesma cor das suas meias.
These are sturdy enough to be used as the weapon and not rip...
São resistentes o bastante para serem usadas
There should be blood on the inside of those socks.
Deve ter sangue dentro das meias.
Ikuta-san's blood!
O sangue do Ikuta!
Mind if I have a look, Takeno-san?
Posso dar uma olhada, Takeno?
There's no need.
Não precisa.
Takeno!
Takeno!
Did you do it because of Togawa Keiko-san's death?
Você fez isso por conta da morte da Keiko Togawa?
Yes.
Sim.
As I said, sometimes you have to abandon friends in mountain accidents.
Como eu disse, às vezes é preciso abandonar amigos na montanha
I constantly told myself I couldn't blame Ikuta.
Eu sempre tentei me convencer que não podia culpar o Ikuta.
But when I think about never seeing her again,
Mas quando penso que nunca mais a verei,
I feel as if I've been left all alone in this world,
sinto que fui deixado sozinho neste mundo.
I was so lonely that I felt I was going crazy.
A solidão estava me deixando louco.
Then, when I entered a pub one day...
Então, quando entrei num bar no outro dia...
Yeah, that's right!
É, isso mesmo!
Keiko dumped me so I left her to die!
A Keiko me deu um fora, então a deixei lá para que morresse!
That's horrible!
Que horrível!
He had to pay for letting my precious Keiko die for no reason!
Ele tinha que pagar por deixar a Keiko morrer sem motivo!
And so did Kusaka, who laughed at the story!
E o Kusaka também, que riu ao ouvir isso!
The rest was just as Mori-san said!
O resto foi como o Mori disse!
Nothing beats beer after solving a crime! It's the greatest!
Nada melhor que uma cerveja depois de resolver um crime!
It's getting late; we should call it quits for--
Está ficando tarde. É melhor a gente encerrar a noite por...
Don't say that! Let's get this party goin'!
Não diga isso! A noite está só começando!
But I'm exhausted...
Mas estou exausto...
I feel great, like I just had a nap!
Eu me sinto ótimo, como se tivesse tirado um cochilo!
Maybe because you did just have a nap!
Talvez seja porque você tirou um cochilo!
What's the matter, Ran-neechan?
O que foi, Ran?
Tonight was the Tanabata, the one day a year that lovers can meet.
Hoje foi Tanabata,
I wonder how Shinichi is doing...
Como será que o Shinichi está?
Ran...
Ran...
I'm sure he's looking up at the same starry sky!
Aposto que ele está olhando o mesmo céu estrelado!
Yeah...
É...
Are you Shiota Heihachiro-san?!
Você é Heihachiro Shiota?
Shiota Heihachiro?!
Heihachiro Shiota?
This geezer is that legendary detective?!
Esse velho é o detetive lendário?
This was a murder!
Foi um assassinato!
Everyone stay where you are!
Todos fiquem onde estão!
Darn it! Right before my very eyes!
Droga, bem diante dos meus olhos!
The Stage Actress Murder Case
O Assassinato da Atriz de Teatro
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Vinyl Tape.
Fita adesiva.
Next episode features a strange old detective.
O próximo tem um detetive estranho.
Apparently he's Kogoro's master.
Parece que é o mentor do Kogoro!